
                        Russell logra su primera victoria en F1 con doblete de Mercedes en GP de Brasil de F1
                    

Russell estuvo en cabeza desde la salida en el circuito de Interlagos de Sao Paulo, tras ganar el sábado el sprint de 100 kilómetros

George Russell consiguió el domingo una emotiva primera victoria en un Gran Premio de 
, poniendo fin a una temporada en blanco para Mercedes con un doblete en Brasil junto al siete veces campeón del mundo Lewis Hamilton.
Russell estuvo en cabeza desde la salida en el circuito de Interlagos de Sao Paulo, tras ganar el sábado el sprint de 100 kilómetros que determinó la parrilla de salida del domingo, poniendo fin a una racha de nueve victorias consecutivas del campeón Red Bull.
"Esto es sólo el principio", gritó Russell por la radio del equipo tras convertirse en el ganador número 113 en la historia del deporte. "Sabía que podíamos hacerlo. Puede que necesite pañuelos: estoy llorando".
Hamilton, ganador de un récord de 103 carreras y tres en Brasil, felicitó a su compañero de equipo por un "manejo increíble".
"Ayer hizo una clasificación increíble, así que se lo merece de verdad (...) es un resultado increíble", afirmó el piloto de 37 años.
En una animada carrera con dos tramos con auto de seguridad, el brasileño honorífico Hamilton se sobrepuso a un choque temprano con el bicampeón mundial de Red Bull, Max Verstappen, para seguir compitiendo ante un público que le aclamaba.
Carlos Sainz terminó tercero con su Ferrari, seguido por su compañero de equipo, Charles Leclerc, que quedó descontento por la negativa de su escudería a ordenar un cambio de posiciones en un momento en que lucha con el Red Bull de Sergio "Checo" Pérez por el segundo lugar en el campeonato.
Verstappen, que ganó su segundo título a falta de cuatro carreras para el final de la temporada, echó una mano a Leclerc al negarse a devolver la sexta plaza a Pérez -que antes le había dejado pasar-, pese a que el equipo le pidió que lo hiciera si no podía adelantar al Alpine de Fernando Alonso.
"Le he dado mis razones", dijo el piloto holandés a modo de explicación.
Russell lideró limpiamente desde la partida, con Hamilton colocándose detrás, pero el auto de seguridad salió cuando el McLaren de Daniel Ricciardo y el Hass de Kevin Magnussen colisionaron en la primera vuelta.
Magnussen, que consiguió su primera "pole position" en la clasificación del viernes y sumó un punto en el sprint del sábado, fue golpeado por detrás por el McLaren y se estrelló contra él tras hacer un trompo.
Verstappen y Hamilton también se tocaron en la reanudación de la prueba en la séptima vuelta, mientras luchaban por la segunda posición, y ambos cayeron al octavo y noveno puesto respectivamente.
Los comisarios de carrera decidieron que el piloto de Red Bull fue el responsable y le impusieron una penalización de cinco segundos.
"¿Dónde esperaban que fuera?", dijo Verstappen cuando fue informado por su equipo por radio. "Simplemente me cerró la puerta".
El McLaren de Lando Norris también recibió una penalización de cinco segundos por provocar una colisión cuando se enredó con Leclerc, que salió despedido hacia el muro de contención pero pudo seguir adelante.
El auto de Hamilton no sufrió daños en el incidente con Verstappen y se puso tercero en la vuelta 18. El británico se puso en cabeza en la vuelta 25, cuando Russell hizo su primera parada en boxes, y se mantuvo allí hasta el final de la 29, cuando entró a cambiar los neumáticos blandos por los medios, regresando en cuarto lugar.
Verstappen rodaba en el puesto 15 a mitad de carrera, tras dos paradas en boxes en las que le colocaron un nuevo alerón delantero, cumplió su penalización y sufrió un nuevo retraso con un lento cambio de neumáticos traseros.
