
                        Alcaldía de Bogotá declaró calamidad pública por ola invernal que enfrenta la capital
                    

Solo durante el fin de semana, varias vías como la carrera séptima y la novena a la altura de la calle 110 presentaron inundaciones

Después de la contingencia que sufrió 
 durante el sábado, la alcaldesa de Bogotá, Claudia López, decidió declarar calamidad pública en la capital.
Según la mandataria, la decisión se toma con el fin de atender de manera mucho más rápida cualquier emergencia que se presente a raíz de la ola invernal en los próximos días.
Solo durante el fin de semana, varias vías como la carrera séptima y la novena a la altura de la calle 110 presentaron inundaciones que dejaron los corredores viales intransitables.
"Va haber lluvias. Y de hecho nos esperan lluvias hasta febrero. Por eso hoy el Concejo Distrital de Riesgo declaró calamidad pública en Bogotá por emergencia de lluvias de manera que podamos disponer de todos los recursos que necesitemos para seguir atendiendo las emergencias", dijo la alcaldesa.
Según la alcaldesa es probable que durante los próximos días las lluvias se intensifiquen y con ello se presente nuevas emergencias en diferentes zonas de la ciudad.
"Todas las emergencias de Bogotá por fortuna se superaron ayer. No hay personas fallecidas ni lesionadas, pero el único punto activo de riesgo es acá en La Calera", dijo la alcaldesa.
