
                        Kirchner recusará a jueza María Capuchetti por boicotear investigación de su atentado
                    

Cristina Kirchner recusará a la jueza María Eugenia Capuchetti, quién trata el atentado contra su persona ocurrido en septiembre

A través de un video compartido hace instantes en sus redes sociales, la expresidenta Cristina Kirchner informó que recusará a la jueza María Eugenia Capuchetti, quién trata el caso del atentado en su contra que sufrió a inicios de septiembre a manos de Fernando Andrés Sabag Montiel.
Así lo indicó a través de un video de unos tres minutos en el que explicó el porqué de su decisión de acusar a la jueza Capuchetti por imparcialidad: según denuncia la vicepresidenta, esta "paralizó y boicoteó la investigación" el verse presuntamente involucrado el diputado del PRO Gerardo Milman.
"El agresor gatilló el arma a 15 centímetros de su cara, pero la bala no salió. Los militantes lo detuvieron en el acto y lo entregaron a la policía", recuerda el video, el cual indica que Sabag Montiel no actuó sólo, sino que tenía otros cómplices como Brenda Uliarte, que lo "instigaron a cometer el crimen".
Tras esto, la publicación se pregunta "¿Quién estuvo detrás del intento de asesinato?". Es aquí donde la narración saca a relucir el posible vínculo entre Milman y la organización del atentado.
La denuncia contra Milman surge luego de que un testigo se presentara en el juzgado de Capuchetti días después del atentado y declarara, según indica el video, que "dos días antes del atentado, en el bar Casablanca, en la esquina del Congreso Nacional, escuchó decir al diputado Gerardo Milman, junto a dos mujeres que lo acompañaban, lo siguiente: 'Cuando la maten, yo voy a estar camino a la Costa'"
