
                        Procafecol anunció aumento de 58% en sus ingresos para el tercer trimestre de 2022
                    

Según la firma, este resultado es producto de un mayor dinamismo de la economía colombiana cuyo PIB habría crecido 10,5%

Procafecol anunció que para el tercer trimestre del año (julio-septiembre) sus ingresos provenientes por actividades ordinarias crecieron más de 57,8% en comparación con el mismo periodo de 2021.
Según la firma, este resultado es producto de un mayor dinamismo de la economía colombiana durante el presente año que, de acuerdo con las estimaciones realizadas por Bloomberg a junio de 2022, presentó un aumento interanual del PIB real tasado en 10,5%, liderando el crecimiento global.
NielsenIQ afirmó que durante la primera mitad del año, la canasta de consumo en Colombia presentó un crecimiento de 16,8%, impulsado por el consumo de alimentos y bebidas.
Solo el canal de tiendas de café en Colombia presentó un excelente comportamiento con un incremento en ventas de 49,2%, estimulado por un mayor número de transacciones promedio por tienda en comparación con lo registrado en el mismo periodo de 2022.
 también anunció que para el cierre de septiembre, hubo un aumento de 39,1% sobre el valor exportado, promovido principalmente por la profundización de mercados ya maduros para la marca como Chile, Ecuador, México y El Salvador.
"La expansión de tiendas de café en mercados como Turquía, Qatar, Bolivia y Ecuador, ha posibilitado continuar cautivando y exponiendo la promesa de valor de la marca de los caficultores colombianos. El canal de consumo masivo internacional presenta un comportamiento positivo y logró un incremento en ventas de 38,4%", rezó el comunicado.
Según la firma, dichos mercados, de alta potencialidad, representan para la marca una oportunidad para seguir obteniendo una mayor participación de mercado, pues la ganancia por actividades de operación creció 201,2%, al pasar de $8.895 millones durante los primeros nueve meses de 2021, a $26.792 millones en 2022.
