
                        El último día sin IVA de 2022 sigue en pie, pero desde 2023 jornadas serían opcionales
                    

Se alegó que los comerciantes ya cuentan con un inventario para la fecha y que la jornada cuenta, hasta el momento, con aval legal

Otro de los puntos de presión en la conciliación de la tributaria era si mantener o descartar los días sin IVA instaurados por el Gobierno de Iván Duque. Durante el periodo de conciliación se acordó que el último de este año, programado para el 2 de diciembre seguirá en pie.
La decisión se tomó puesto que la nueva tributaria entraría a regir hasta 2023 y, por ahora, los días sin IVA cuentan con una aprobación legal que dejó el anterior Gobierno. Adicionalmente, se reiteró que varios comerciantes ya tenían en sus planes esta fecha con la compra de más inventario.
El día sin IVA que se realizó en junio movió más de $7,48 billones, y durante la primera fecha más de $7,2 billones, que fueron jalonados por prendas de vestir, artículos deportivos, productos agrícolas, computadores y electrodomésticos.
Si bien consumidores y comerciantes disfrutarán del último día sin IVA del año, las jornadas no se mantendrían en 2023. O al menos no mediante ley. Según se aclaró en la conciliación pasarían a ser actividades opcionales.
La votación final de la tributaria podría quedar el martes 15 de noviembre.
