
                        Calamidad pública en La Calera, autoridades reportan que hubo dos fallecidos ayer
                    

Actualmente, la Alcaldía de Bogotá, de La Calera y la Gobernación se encuentran en el municipio atendiendo la emergencia

Por lluvias intensas y persistentes en el centro del país, La Calera en Cundinamarca sufrió afectaciones graves durante la tarde y noche del sábado.
Deslizamientos, caídas de árboles e inundaciones tuvieron en alerta máxima por casi cinco horas al municipio al oriente de Bogotá.
Actualmente, la Alcaldía de Bogotá, de La Calera y la Gobernación de Cundinamarca se encuentran en el municipio atendiendo la emergencia.
Sobre mediodía el paso por la vía que conecta a la capital con el municipio solo se encontraba abierta para residentes del sector. Los cuerpos de emergencia del municipio afirmaron que dos personas fallecieron en medio de la contigencia.
En el sector también se encuentra el Instituto Distrital de Gestión de Riesgos y Cambio Climático (Indiger) que desde el Puesto de Mando Unificado (PMU) están evaluando los daños y atendiendo a la población afectada.
Entretanto, cuerpos de la policía, el ejército, los bomberos y gestores del distrito y de la gobernación están prestando sus servicios para despejar la vía a La Calera que se vio afectada por las inundaciones.

Nicolás García, gobernador de 
, dijo que el municipio se encuentra enfrentando una situación compleja a causa de las lluvias que se registraron durante el día. "Los organismos de socorro ya se encuentran atendiendo la emergencia que se registra en La Calera", dijo.
La alcaldesa de Bogotá, Claudia López, agregó que la capital envió al cuerpo de bomberos para apoyar la emergencia. "Por favor no tomen esa vía. La mantendremos cerrada hasta que podamos asegurar, desaguar y evacuar por la seguridad de todos", dijo en Twitter.
La situación presentaba inundaciones y calles completamente intransitables sobre las 4:00 de la tarde.
