
                        Grupo Sura logró $1,4 billones de utilidades al tercer trimestre, creció 35%
                    

Los resultados financieros de los primeros nueve meses del año fueron favorables, los ingresos totales crecieron 22% frente a 2021

Grupo Sura publicó sus resultados financieros con corte al 30 de septiembre de 2022. Al cerrar el tercer trimestre del año, lograron llegar a $1,4 billones de utilidad neta controlada, o que representa un crecimiento de 35% frente a lo registrado en el mismo periodo de 2021.
De la misma forma, los ingresos operacionales llegaron a $22,3 billones, una cifra con $4,1 billones más a lo logrado en el año anterior, alcanzando un crecimiento de 22%.
El presidente del Grupo Sura, Gonzalo Pérez, dijo "los positivos resultados alcanzados al tercer trimestre reflejan la confianza de las personas y empresas en los productos, soluciones y servicios de las compañías que integran nuestro portafolio, así como los esfuerzos de eficiencia de Suramericana y Sura Asset Management. Esto confirma las bondades de un portafolio diversificado y nos permite avanzar en 
El grupo señaló que el crecimiento de los ingresos se dio gracias a tres aspectos:
Además de esto, indicaron que las utilidades lograron una variación favorable por el control de gastos operativos de las filiales y mayores esfuerzos para lograr  compensar el aumento de la siniestralidad.
También se presentaron los resultados de las filiales Suramericana y Sura Asset Management, la primera logró $19,1 billones de ingresos por primas emitidas logrando crecer 24% frente a 2021. Los ingresos de la segunda llegaron a $1,9 billones por comisiones, decreciendo 4% versus el mismo lapso de 2021.
“En medio de volatilidades de los mercados de capitales, mayores inflaciones en la región, alzas de tasas de interés, vemos que las filiales presentan un desempeño operativo que no solo se refleja en los resultados, sino en su capacidad de optimizar la huella de negocio, con base en sus capacidades y las eficiencias en los modelos operativos A esto se suma que el método de participación de Grupo SURA muestra una evolución muy positiva”, dijo Ricardo Jaramillo, Vicepresidente de Desarrollo de Negocios y Finanzas.
