
                        Pelea por el BID: qué chances tiene la Argentina de presidir el Banco con su candidata
                    

Desde el Gobierno buscan el respaldo de EE.UU. y la región, y creen que las condiciones de la economista Cecilia Todesca le abren chances de convertirse en la primera mujer que preside el organismo. Los otros candidatos en pugna.

En Cancillería aseguran que la ficha en favor de la integrante del Grupo Callao, Cecilia Todesca Bocco, no se trata de una mera apuesta testimonial. La afirmación encierra un contraste indirecto con una jugada previa por la presidencia del Banco Interamericano de Desarrollo (BID).
Cuando Alberto Fernández candidateó a su (¿ex?) amigo Gustavo Beliz para ocupar la silla del organismo internacional, en el propio Gobierno asumían que existían pocas chances de éxito.
Pero en 2020 el contexto global era otro. Uno mucho más hostil para la maniobra argentina. Beliz competía contra Mauricio Claver-Carone, el hombre elegido por Donald Trump. Y Jair Bolsonaro avalaba con entusiasmo desde Brasil.
"Somos un Gobierno feminista. Por eso somos coherentes y postulamos una mujer para un puesto que la Argentina nunca ocupó", afirma un funcionario albertista en un café de París. Lo asegura poco después de finalizado el encuentro entre el Presidente argentino y Emmanuel Macron. La gira presidencial continuará la semana próxima en Bali, Indonesia, por la cumbre del G20.
La condición de mujer de Todesca Bocco puede funcionar como un valor por dos razones. Nunca hubo una mujer al frente del BID. Y algo más: el trumpista Claver Carone se fue expulsado, al menos formalmente, por mantener una relación amorosa no permitida con una empleada.
En su condición de Secretaria de Relaciones Económicas Internacionales, Cecilia Todesca Bocco forma parte de la comitiva que participa del Foro de Paz de París. Además estuvo en la cita con Macron en el Palacio del Eliseo. Cuando la economista entró al Palacio, su nombre ya estaba cantado.
POR QUÉ TODESCA BOCCO

Su postulación se había definido poco antes del encuentro con Macron, en el bar de un hotel parisino. ¿Quiénes fueron los que resolvieron su postulación? Alberto Fernández y Santiago Cafiero. Risotto de por medio, el Presidente y su canciller coincidieron en presentar a Todesca.
La economista es una cafierista de primera hora. Fue vicejefa de Gabinete del nieto de Antonio Cafiero. Y arribó a París proveniente de Arabia Saudita, donde estuvo con el canciller.
En la carrera por la silla del BID, Todesca deberá pulsear con Ian Goldfajn, ex presidente del Banco Central de Brasil y actual director para el Hemisferio Occidental de FMI. Goldfajn fue postulado por el gobierno de Jair Bolsonaro. Pero tras el triunfo de Lula da Silva en el ajustado balotaje, su nombre perdió fuerza y respaldo político.
En paralelo, Alberto a Fernández apuntala a Todesca en diálogo con la administración de Joe Biden. El Presidente está en contacto con Jake Sullivan, consejero de Seguridad del demócrata que acaba de sobrellevar unas difíciles elecciones de medio término.
LOS OTROS CANDIDATOS EN PUGNA

Los otros anotados un mexicano y un chileno. El presidente Andrés Manuel López Obrador había postulado a Alicia Bárcena, pero después la reemplazó por un Doctor en economía por la universidad de Harvard. Se trata de Gerardo Esquivel, actual miembro de la Junta de Gobierno del Banco Central mexicano.
Por parte de Chile, el promovido es Nicolás Eyzaguirre, quien fue ministro de Hacienda durante los gobiernos de Ricardo Lagos y Michelle Bachelet.
El actual ministro de Hacienda de Gabriel Boric, Mario Marcel, dijo que el gobierno chileno conversó con otros países de América Latina y el Tesoro de Estados Unidos, y que existe "cierto consenso" respecto al perfil técnico de Eyzaguirre.
La carrera de Todesca contra el chileno no será sencilla. Si bien desde el albertismo aseguran que el economista chileno no cuenta con el respaldo y la confianza de Boric. Dentro de diez días se develará el misterio.
