
                        Wall Street cierra con su mayor alza desde abril de 2020 por dato de inflación de EE.UU.
                    

El IPC de ese país se ubicó en 7,7% en octubre. El Dow Jones avanzó 3,70%, el S&P 500 creció 5,53% y el Nasdaq se expandió 7,35%

Wall Street cerró con su mayor salto en dos años y medio tras reportarse que la inflación de octubre en Estados Unidos fue menor a lo estimado, dando pie a una expansión del apetito por riesgo al prever que la Reserva Federal podrá moderar el ritmo de alzas de tasas, y aportando un alivio en medio de las preocupaciones por la situación de liquidez del mercado de 
El Dow Jones avanzó 3,70%, el S&P 500 creció 5,53% y el 
 Composite se expandió 7,35%; mientras que el rendimiento del treasury a dos años caía 25,2 puntos base (pb) a 4,33%.
Con este resultado, Wall Street anotó su mayor incremento diario desde el 6 de abril de 2020 y alcanzó su nivel más alto desde el 12 de septiembre. Por su parte, la caída del treasury a dos años es la mayor desde el 15 de septiembre de 2008.
"Estimamos que el IPSA se desacopló de los mercados norteamericanos principalmente porque los inversionistas no están incorporando la caída en la inflación en EEUU. Lo anterior se explicaría porque están más pendientes de la inflación local o de la incertidumbre por las reformas previsional y tributaria", dijo a DF el gerente de estudios de Renta4, Guillermo Araya.
Por el lado de Europa, el regional Stoxx 600 creció 2,75%, el Ftse 100 de Londres ganó 1,08%, el CAC 40 de París sumó 1,96%, el DAX de Frankfurt se expandió 3,51% y el Ibex35 de Madrid subió 1,15%.
"La reacción del mercado ha sido rápida y agresiva, ya que algunos interpretan que una sorpresa a la baja del IPC significa que el trabajo de la Fed está casi hecho. Sin embargo, la Fed no querrá señalar esto todavía, ya que contribuirá a una relajación de las condiciones financieras que podría socavar todo el duro trabajo de intentar contener la inflación", escribió en una nota el economista jefe internacional de ING, James Knightley.
El reporte del IPC estadounidense arrojó una variación de 7,7% anual. La cifra se posiciona 5 décimas por debajo de la lectura de septiembre y es el menor cambio anual desde el pasado mes de enero, mientras que estuvo por debajo del 7,9% previsto.
También bajó la lectura que excluye alimentos y energía, componentes más volátiles. En concreto, la variación del IPC subyacente fue de 6,3% anual, 3 décimas menos que la cifra de septiembre y 2 décimas por debajo de lo anticipado.
Además se dio a conocer que las solicitudes de beneficios por desempleo fueron mayores a lo esperado en la última serie semanal, dando cuenta de un mercado laboral más flexible. Las peticiones ascendieron a 225.000, desde las 218.000 de la serie anterior, y superaron la estimación en 5 mil.
Con estos datos, aumentaban las apuestas a que la Reserva Federal subirá la tasa de referencia en 50 pb -en lugar de 75 pb- en su reunión de diciembre.
"Esperaríamos ver una retórica bastante dura en los mensajes de los próximos días, en el sentido de que si bien es probable que se produzca una moderación en el tamaño de las subidas de tasas, la inflación no ha sido derrotada, por lo que la Fed tiene más trabajo que hacer con la tasa terminal más alta de la que señaló en septiembre", agregó Knightley.
Tras publicarse el IPC, los inversionistas anticipaban que la Fed alcanzará una tasa terminal cercana a 4,90%, según los rendimientos del mercado de futuros. El miércoles, la previsión era que la tasa terminal se situaría sobre 5,0%.
La noticia disipó de momento las tensiones del mercado por la situación de la industria cripto, donde los inversionistas enfrentan la posibilidad de quiebra de FTX, el segundo mayor exchange en términos de volumen y el mayor market maker del mundo cripto.
El índice agregado de criptomonedas Bloomberg Galaxy Crypto Index acumula un desplome de 27,44% semanal al cierre del miércoles. Sin embargo, en la actual sesión el bitcoin saltaba 13,51% hasta los US$17.903 como reacción al IPC estadounidense.
