
                        Pogba, Kanté y Lo Celso, entre los futbolistas que se perderán Qatar 2022 por lesión
                    

Por lesión, más de una decena de futbolistas se perderán la cita más importante del deporte con sus selecciones

A continuación, la lista de futbolistas que han sido descartados para el 
, que se jugará del 20 de noviembre al 18 de diciembre, por lesión.
Bartlomiej Dragowski (Polonia)

El portero del Spezia de Italia se lesionó el tobillo durante un partido de la Serie A ante Hellas Verona el domingo. Dragowski fue sacado en camilla justo antes del medio tiempo luego de una entrada a Kevin Lasagna de Verona, con el tobillo aparentemente dislocado. Spezia no ha confirmado la naturaleza exacta de la lesión, aunque su entrenador, Luca Gotti, dijo que era grave.
Jesús Corona (México)

El extremo del Sevilla sufrió en agosto una fractura en el tobillo izquierdo durante un entrenamiento con el club de La Liga y fue operado. El jugador de 29 anos fue incluido en la lista preliminar de 31 jugadores del director técnico Gerardo Martino, pero la Federación Mexicana de Fútbol informó que el delantero de 29 años quedó totalmente descartado debido a que no se recuperó de la lesión.
Giovani Lo Celso (Argentina)

El mediocampista, integrante habitual de la alineación titular del seleccionado argentino, se lesionó la pierna derecha jugando para el Villarreal ante el Athletic de Bilbao en la liga española, pero ni el club español ni Asociación del Fútbol Argentino (AFA) dieron un parte médico oficial. La prensa argentina indicó que Lo Celso sufrió un desprendimiento en la inserción del músculo en el bíceps femoral de la pierna derecha, por lo cual el entrenador Lionel Scaloni le comunicó que no formará parte de la lista de convocados para el Mundial.
Arthur Melo (Brasil)

El centrocampista cedido por el Liverpool sufrió una lesión muscular en los prolegómenos de un partido de la Liga de Campeones contra el Rangers en octubre.
Paul Pogba (Francia)

Pogba se lesionó la rodilla en pretemporada y pasó por el quirófano en septiembre para reparar un menisco dañado. El jugador de 29 años volvió a entrenar, pero el 31 de octubre su agente dijo que el centrocampista no volvería a jugar con la Juventus ni con los campeones del mundo antes del Mundial.
N'Golo Kanté (Francia)

El centrocampista del Chelsea sufrió un revés en su rehabilitación de una lesión en los isquiotibiales que le ha limitado a dos apariciones esta temporada. Estará cuatro meses de baja tras ser operado.
Boubacar Kamara (Francia)

El centrocampista del Aston Villa sufrió una lesión de ligamentos en la rodilla en septiembre que le mantendrá de baja hasta después del Mundial.
Timo Werner (Alemania)

El delantero del RB Leipzig, de 26 años, se lesionó el tobillo durante la victoria por 4-0 en la Liga de Campeones contra el Shakhtar Donetsk a principios de noviembre y estará de baja lo que resta de 2022.
Diogo Jota (Portugal)

El delantero del Liverpool se perderá el torneo debido a una lesión en la pantorrilla que sufrió en la victoria sobre el Manchester City, pero el entrenador del club de la Premier League, Jürgen Klopp, dijo que no necesitaría cirugía.
Pedro Neto (Portugal)

El extremo del Wolverhampton Wanderers, de 22 años, será operado de una lesión de tobillo sufrida contra el West Ham United en octubre.
Maxime Crepeau (Canadá)

La selección canadiense dijo que el portero se perderá el Mundial tras sufrir una fractura en la pierna derecha mientras jugaba la final de la Copa MLS. El portero de Los Ángeles FC, que se esperaba que fuera uno de los suplentes de Milan Borjan en Qatar, sufrió la lesión durante la prórroga en un choque que le valió una tarjeta roja.
Scott Kennedy (Canadá)

El defensa de 25 años sufrió una extraña lesión en el hombro a finales de octubre mientras jugaba en el SSV Jahn Regensburg de la segunda división alemana.
Yuta Nakayama (Japón)

El zaguero del club inglés Huddersfield Town se perderá el Mundial tras ser descartado para el resto de la temporada por una lesión en el tendón de Aquiles. Nakayama necesitaría una intervención quirúrgica tras lesionarse en la derrota como local 2-0 ante el Sunderland en la Championship de segunda división.
Reece James (Inglaterra)

El lateral derecho inglés Reece James dijo que se perderá el Mundial por una lesión de rodilla. El defensa de 22 años, que ha sido 15 veces internacional, se lesionó jugando con el Chelsea contra el AC Milan en la Liga de Campeones el mes pasado.
Chris Richards (EE.UU.)

El defensa central de Estados Unidos Chris Richards dijo que se perderá el Mundial tras no poder recuperarse de una lesión en los isquiotibiales a tiempo para el torneo de Qatar. El defensa del Crystal Palace, que participó en cinco partidos de clasificación para el Mundial con Estados Unidos, sufrió la lesión en septiembre.
