
                        Inversores se dan por vencidos en criptomercados tras la caída de FTX
                    

Ni el colapso de TerraUSD y la bancarrota de Celsius fueron hechos tan condenatorios como la revelación de que FTX no era sólido

Los inversores institucionales estaban molestos con las criptomonedas incluso antes de esta semana.
Si bien quedan muchos acérrimos de la industria, muchos administradores de dinero profesionales dicen que se ha desacreditado el caso de las criptomonedas como diversificador de cartera u oro digital. Las pérdidas son demasiado grandes y la estructura del mercado es demasiado arriesgada, dicen.
“Lo que quedó claro es que no encontrará un hogar en la asignación de activos institucionales”, dijo Hani Redha, administrador de cartera de activos múltiples de Pinebridge Investments en Londres. "Hubo un período en el que se consideraba como una clase de activo potencial que todo inversor debería tener en su asignación estratégica de activos y eso está completamente fuera de la mesa".
Las implosiones y los escándalos de los últimos meses han arrasado con los argumentos clave de los promotores de las criptomonedas y casi han borrado la noción de Bitcoin como refugio seguro en tiempos turbulentos. Pero ninguno de esos eventos, desde el colapso de TerraUSD hasta la bancarrota de Celsius, fue tan condenatorio como
El colapso de FTX está "planteando preguntas sobre la viabilidad del ecosistema criptográfico", dijo Salman Ahmed, estratega jefe de inversiones de Fidelity International, que supervisa US$646.000 millones desde Londres. "Siempre fue difícil defender la inclusión de criptografía, pero la configuración se ha visto sometida a más presión".
Su empresa lanzó un producto cotizado en bolsa de Bitcoin en febrero, dirigido a inversores profesionales europeos. Ha perdido alrededor de 55% desde su creación.
Hace solo un año, la criptomanía estaba en su apogeo y Bitcoin había superado los US$67.000. En enero, Bridgewater estimó que 5% de Bitcoin estaba en manos de inversores de nivel institucional.
Las predicciones espumosas estaban en todas partes en ese entonces. El estratega de JPMorgan Chase & Co., Nikolaos Panigirtzoglou, escribió que, en teoría, Bitcoin podría alcanzar los US$146.00 a largo plazo desplazando al oro. 
Ahora las opiniones entre los inversores son más comedidas. Panigirtzoglou dijo en un informe esta semana que Bitcoin podría volver a los mínimos de verano de US$13.000. Bitcoin se negoció por debajo de US$17.000 el viernes.
“El argumento de invertir en criptomonedas como diversificación murió hace algún tiempo”, dijo en una entrevista.
Bitcoin se ha estrellado y recuperado antes. Algunos creyentes ven que la arrogancia en el mercado se está eliminando, lo que eventualmente pondrá a la industria en el camino hacia la madurez. 
 como Nasdaq Stock Market y CBOE Global Markets Inc., escribió Mike Cyprys, analista de Morgan Stanley.
Sin embargo, para Mark Dowding, director de inversiones de BlueBay Asset Management, el caso de que Bitcoin se convierta en una versión de oro digital es falso. Es solo cuestión de tiempo hasta que incluso más inversores abandonen y los precios de las criptomonedas vuelvan a caer, dijo.
“Debería haber quedado claro que una industria que no producía nada, quemaba efectivo y ofrecía rendimientos atractivos, estaba destinada al fracaso”, dijo.
