
                        El Liverpool obtiene interés de ser adquirido por el multimillonario Mukesh Ambani
                    

Mukesh Ambani es dueño del equipo de cricket de los indios de Mumbai y también ayudó a establecer la Superliga de fútbol en India

El multimillonario indio Mukesh Ambani ha expresado interés en comprar el club de fútbol inglés Liverpool FC, informó The Mirror, sin decir de dónde obtuvo la información.
 y EE. UU., dijo el periódico, y agregó que los propietarios actuales, Fenway Sports Group Holdings LLC, se han visto inundados con ofertas tentativas.
Fenway Sports está dispuesto a vender por £4 mil millones, dijo el Mirror. Ambani es dueño del equipo de cricket de los indios de Mumbai y también ayudó a establecer la Superliga de fútbol en India.
Fenway está trabajando con Goldman Sachs Group Inc. y Morgan Stanley para evaluar e
 que adquirió por alrededor de £300 millones en 2010 . El analista de GlobalData Conrad Wiacek estimó que Liverpool podría obtener más de $ 5 mil millones.
