
                        Autoridades judiciales de Bahamas investigarían a FTX por mala conducta criminal
                    

El cofundador de FTX, Sam Bankman-Fried, fue entrevistado por la policía y los reguladores de las Bahamas el sábado

La policía de las Bahamas dijo que está trabajando con la Comisión de Valores de las Bahamas para investigar si hubo alguna conducta delictiva en el colapso del intercambio de criptomonedas FTX.
“A la luz del colapso de FTX a nivel mundial y la liquidación provisional de FTX Digital Markets Ltd., un equipo de investigadores financieros de la Subdivisión de Investigación de Delitos Financieros está trabajando en estrecha colaboración con la Comisión de Valores de Bahamas para investigar si ocurrió alguna conducta delictiva”, dijo un policía. dijo el portavoz en un comunicado el domingo. 
 está registrado en las Bahamas.
El cofundador de FTX, Sam Bankman-Fried, fue entrevistado por la policía y los reguladores de las Bahamas el sábado, según una persona familiarizada con el asunto. En las Bahamas, las investigaciones policiales no necesariamente significan que alguien será arrestado o acusado de un delito.
El viernes, más de 130 entidades vinculadas a FTX.com, FTX US y la firma comercial Alameda Research Ltd. se incluyeron en las solicitudes de quiebra en la corte federal de Delaware. Bankman-Fried renunció como director ejecutivo de FTX Group como parte de la presentación.
La Comisión de Bolsa y Valores de EE. UU. está investigando a Bankman-Fried por posibles violaciones de las reglas de valores a medida que el regulador profundiza su investigación sobre su desmoronado imperio criptográfico FTX, dijo una persona familiarizada con el asunto la semana pasada. El Departamento de Justicia también está investigando la situación.
