
                        El Cerrejón advierte que un grupo de extrabajadores bloquea transporte
                    

La empresa dijo que el bloqueo está costando $22.000 millones en pérdidas diarias para el Estado bajo concepto de impuestos

La mina de carbón 
 en Colombia dijo el sábado que un grupo de extrabajadores del yacimiento está bloqueando desde inicios de la semana el transporte ferroviario hacia el Puerto Bolívar, situado en el Mar Caribe.
Cerrejón, ubicada en el departamento de La Guajira, es una de las minas más grandes de Colombia y el año pasado produjo 23,4 millones de toneladas de carbón.
En un comunicado, la mina a cielo abierto indicó que un grupo de exempleados, que fueron despedidos hace más de un año y medio, bloquean una línea férrea utilizada para el transporte y exportación de minerales, en reclamo por la restitución de sus puestos de trabajo.
"Somos una compañía abierta al diálogo (...) pero nos hemos encontrado con un reducido grupo de personas que están haciendo exigencias irrazonables", dijo Luis Eduardo Marulanda, vicepresidente de Asuntos Públicos y Comunicaciones de Cerrejón, según un comunicado divulgado por la empresa.
 dijo que el bloqueo está costando $22.000 millones en pérdidas diarias para el Estado colombiano bajo concepto de impuestos sobre la renta, una cifra que podría aumentar si la acción continúa.
Colombia es un importante exportador mundial de carbón, con una producción de 53,5 millones de toneladas en el 2021, lo que convierte al mineral en una de las más importantes fuentes de ingresos para la cuarta economía de América Latina.
Desde mediados del año pasado, la minera global Glencore es la única propietaria de Cerrejón.
