
                        Dólar sube frente a sus pares después que la Fed dijera que tasa aún pueden subir
                    

La subida del dólar se produce después de que el indicador del dólar cayera 3,5% la semana pasada, su mayor caída desde 2020

El dólar subió frente a la mayoría de sus principales pares cuando las operaciones en Asia comenzaron el lunes después de que el gobernador de la Reserva Federal, Christoper Waller, rechazara las apuestas de que el banco central de EE.UU. estaba llegando al final de su ciclo de alzas.
El yen cayó hasta 0,8%, mientras que el dólar australiano cayó 0,3% frente al dólar después de que Waller dijera que el banco central de EE.UU. tiene mucho camino por recorrer antes de dejar de subir. Waller también dijo que el mercado se puso "muy por delante" por el inesperado enfriamiento de la inflación.
El mercado está reaccionando a los comentarios agresivos de Waller que son "un recordatorio de que la 
 no va a cambiar su opinión sobre un buen resultado del IPC", dijo Jason Wong, estratega del Banco de Nueva Zelanda en Wellington.
La subida del dólar se produce después de que el indicador del dólar cayera 3,5% la semana pasada, su mayor caída desde los primeros días de la pandemia, ya que los operadores redujeron las apuestas sobre subidas agresivas de la Fed después de que la inflación de EE.UU. se desaceleró más de lo esperado.
