
                        Cinco tips para que mantenga el control de sus finanzas en la temporada navideña
                    

Entre las recomendaciones, destaca la evaluación del flujo de caja, ahorrar, invertir y tener un buen manejo de las obligaciones 

Se acerca la temporada navideña y para nadie es un secreto que los gastos del hogar se incrementan, por eso es importante que tenga más control de sus finanzas personales en lo que resta del año.
Lo anterior, teniendo en cuenta el alza de los precios de los bienes y servicios, así como el aumento de las tasas de interés de los créditos, especialmente de la tasa de usura, que aplica para las tarjetas de crédito y ya está en 38,67% para noviembre.
DataCrédito Experian publicó un informe en el que le da sugerencias a los consumidores para que sepan controlar el estado de sus finanzas personales con miras a 2023. El Vicepresidente de Consultoría de DataCrédito Experian dio cinco tips que le ayudarían a hacer un análisis básico del estado de sus finanzas personales.
Siguiendo estas recomendaciones, podrá tener un buen control de sus finanzas personales no solo ahora, sino en todo momento, hacer un seguimiento juicioso de ingresos y gastos es un ejercicio sencillo que puede hacerse desde casa.
