
                        Big Tech pierde fuerza, S&P 500 tiene más influencia de Exxon y menos de Amazon
                    

El sector de la tecnología se sintió aliviado por los datos que mostraron que la inflación se desaceleró más de lo esperado en octubre

El poder que los gigantes tecnológicos del mundo ejercieron sobre el mercado de valores de EE.UU. durante años mientras subía a niveles récord se ha visto muy disminuido por la caída de 2022.
Incluso después del repunte de la semana pasada, Apple Inc., Microsoft Corp., 
.com Inc., Alphabet Inc. y Meta Platforms Inc. han perdido más de US$3 billones en valor de mercado este año debido a que la desaceleración del crecimiento de los ingresos y el aumento de las tasas de interés afectaron las valoraciones. Eso redujo su ponderación en el índice S&P 500 a alrededor de 19% desde un récord de más de 24% en septiembre de 2020.
El cambio muestra cuánto han cambiado los contornos del mercado de valores desde que la Reserva Federal rompió bruscamente con las políticas de dinero fácil que desencadenaron un frenesí especulativo. A medida que disminuye la influencia del sector tecnológico, sectores más tradicionales como la energía y la banca representan una mayor participación en el S&P 500, con empresas como Exxon Mobil Corp. y Wells Fargo & Co. beneficiándose de los altos precios del petróleo o el aumento de las tasas de interés.
El cambio de suerte significa que los inversores que se acumularon en el S&P 500 cuando las acciones tecnológicas estaban en alza ahora están mucho menos expuestos al sector, y su posible recuperación, que antes. Para fines de 2021, había alrededor de US$7 billones invertidos en fondos vinculados al índice.
“El inversionista promedio no tiene ni idea de estas cosas”, dijo Michael Mullaney, director de investigación de mercado global de Boston Partners. “Esto va a ser algo que se desarrollará no solo este año, sino también el próximo año y más”.
El sector de la tecnología se sintió algo aliviado por los datos del jueves que mostraron que la inflación se desaceleró más de lo esperado en octubre, lo que alimentó el optimismo de que la Fed pronto podría detener su ciclo más agresivo de aumentos de tasas de interés en décadas. Eso hizo que el índice Nasdaq 100 subiera 9,4% el jueves y viernes para su mejor desempeño de dos días desde 2008.
Aun así, el Nasdaq sigue cayendo 28% este año, mientras que el S&P 500 ha perdido 16%. Y no todos están convencidos de que el repunte tecnológico de la semana pasada sea duradero.
Los estrategas de Ned Davis Research aumentaron su exposición a las acciones de valor el jueves, diciendo que un eventual giro de la Fed podría generar más ganancias a los sectores estrechamente vinculados a la economía. Los estrategas de Bank of America Corp. dijeron que esperan que las compañías tecnológicas más grandes tengan un desempeño inferior en los próximos años debido a las continuas presiones de costos.
Apple, Microsoft, Alphabet, Amazon y Meta Platforms han sido responsables de aproximadamente la mitad de la caída del índice S&P 500 este año, según datos compilados por Bloomberg. Si todas las empresas en el índice de referencia tuvieran la misma ponderación, en lugar de por el valor de mercado, que es como se construye el índice, su caída se habría reducido en seis puntos porcentuales este año.
Si bien los inversores son optimistas de que los aumentos de las tasas de interés terminarán el próximo año, algunas grandes empresas tecnológicas se están preparando para el impacto de una desaceleración económica.
Amazon ha advertido sobre una débil temporada de compras navideñas por delante. La semana pasada, la empresa matriz de Facebook, Meta Platforms, dijo que eliminaría más de 11.000 puestos de trabajo, la primera gran ronda de despidos en la historia de la empresa, ya que busca reducir costos en medio de una desaceleración en la publicidad digital. Microsoft también ha recortado puestos de trabajo, mientras que Amazon, Alphabet y Apple han ralentizado o detenido la contratación.
“Las grandes acciones tecnológicas en particular se han beneficiado de la liquidez casi ilimitada y el dinero barato financiado por el inmenso ritmo de crecimiento”, dijo Dirk Friczewsky, analista de mercado de ActivTrades. “Ahora sopla un viento diferente en los mercados financieros y los inversores no quieren quedarse repentinamente sin una silla cuando la música deja de sonar”.
