
                        Demócratas desafían la historia, mantienen control del Senado en victoria para Biden
                    

Catherine Cortez Masto puso a los demócratas en la cima en Nevada luego de la victoria de Kelly en Arizona y Fetterman en Pensilvania

Los demócratas desafiaron los pronósticos políticos y las tendencias históricas para mantener el control del Senado en una victoria del presidente Joe Biden, ya que los votantes rechazaron a un puñado de candidatos respaldados por el expresidente Donald Trump.
La senadora Catherine Cortez Masto puso a los demócratas en la cima el sábado después de que AP y las redes la declararan ganadora en una elección reñida en Nevada, luego de la victoria proyectada del también titular Mark Kelly en Arizona y una victoria de John Fetterman en Pensilvania que atrapó un escaño. anteriormente en manos de un republicano que se retira.
A la espera de un probable recuento en la carrera de Cortez Masto, los demócratas ahora están preparados para ocupar 50 escaños en el Senado de 100 miembros, lo que les permitirá controlar la agenda con el voto de desempate de la vicepresidenta Kamala Harris. Otra contienda,
 se dirige a una segunda vuelta el próximo mes después de que ninguno de los candidatos pudiera obtener 50% de los votos el día de las elecciones.
“Esta elección es una victoria y una reivindicación”, dijo el líder de la mayoría del Senado, Chuck Schumer, a los periodistas en una conferencia de prensa convocada apresuradamente en Nueva York. Atribuyó el resultado a la agenda del partido y sus logros, así como a los votantes que rechazaron a los candidatos extremistas respaldados por Trump.
El control de la Cámara aún no está decidido, pero los republicanos tienen una ventaja con 211 escaños ganados de los 218 necesarios para la mayoría. Los demócratas han ganado 203 escaños y varios de ellos, particularmente en Occidente, todavía se están contando.
Aún así, al retener su mayoría en el Senado, los demócratas pueden actuar como un baluarte contra los intentos del Partido Republicano de hacer retroceder las iniciativas de Biden de los últimos dos años. También podrán evitar que los republicanos promulguen sus propias iniciativas de regulación e impuestos antes de las elecciones presidenciales de 2024.
De manera crucial, el control demócrata del Senado también mantiene el camino despejado para confirmar las elecciones de Biden para las agencias federales y el poder judicial, incluidas las posibles nominaciones a la Corte Suprema.
Desde la Segunda Guerra Mundial, el partido que ocupa la Casa Blanca ha perdido, en promedio, 26 escaños en la Cámara y cuatro escaños en el Senado.
Pero los candidatos republicanos no convencionales que no habían ocupado cargos políticos, y que aceptaron las afirmaciones de fraude electoral de Trump en 2020, lucharon contra los demócratas con pedigríes políticos más sólidos y una recaudación de fondos superior. Y la decisión de la Corte Suprema de junio que anuló el derecho al aborto y la reacción violenta al negacionismo electoral de Trump energizó las campañas demócratas abrumadas por los bajos índices de aprobación de Biden.
Washington podría parecerse a lo que hizo en 2011, un año marcado por batallas presupuestarias y mercados inestables, con un presidente demócrata, una Cámara republicana y un Senado demócrata.
El Partido Republicano de la Cámara se ha comprometido a usar su poder para reducir el gasto interno de Biden y un IRS reforzado mientras busca un aumento en la seguridad fronteriza.
El líder republicano de la Cámara de Representantes, Kevin McCarthy, que aspira a convertirse en orador, ha dicho que planea usar el límite de la deuda como palanca para obtener recortes de gastos, como hizo su partido en 2011. Sin embargo, los demócratas tienen la capacidad de aumentar el límite de endeudamiento antes del nuevo El Congreso presta juramento si permanecen unidos.
Si la Cámara pasa a manos republicanas, Biden puede confiar aún más en el uso de acciones ejecutivas, como lo hizo en agosto cuando anunció un amplio plan de alivio de la deuda estudiantil. Eso hace que la capacidad de confirmar candidatos para implementar regulaciones sea aún más importante.
El control demócrata del Senado significa que Biden evitará el desafío que enfrentó el presidente Barack Obama al tratar de llenar las vacantes de la Corte Suprema en su último mandato. En ese momento, los republicanos bloquearon la nominación de Merrick Garland a la corte hasta el final de la presidencia de Obama.
Ese movimiento finalmente llevó a Trump, un republicano, a ocupar ese y dos escaños adicionales, desplazando el tribunal superior hacia la derecha y abriendo la puerta para que revoque Roe v. Wade en junio.
Una mayoría republicana encabezada por Mitch McConnell podría haber intentado un bloqueo similar de nominados.
La mayoría demócrata seguirá necesitando el bipartidismo para impulsar gran parte de la legislación.
Biden y McConnell tienen un historial de llegar a acuerdos que datan de la época de Biden como vicepresidente desde 2009 hasta principios de 2017, incluso en 2012 cuando los dos evitaron un "precipicio fiscal" de aumentos de impuestos y recortes presupuestarios con un acuerdo de fin de año de último minuto. .
Es posible que los dos necesiten trabajar nuevamente para desactivar una crisis de límite de deuda y evitar un cierre gubernamental dañino. Sin embargo, hasta ahora, McConnell ha dado pocos indicios de dónde podría encontrar un compromiso con Biden,
Otros temas que cuentan con cierto apoyo bipartidista incluyen contrarrestar a China, impulsar el comercio y acelerar la obtención de permisos para proyectos de energía.
Si Warnock gana la segunda vuelta de Georgia, ese escaño 51 sería un impulso significativo para el partido, particularmente cuando se trata de mover a los nominados de Biden para los principales puestos del poder ejecutivo y las vacantes judiciales. En el actual Senado 50-50, todos los comités de la cámara están divididos en partes iguales. Cuando hay un punto muerto en la votación de un candidato, el pleno del Senado debe votar para desalojarlo y avanzar hacia una aprobación final. Pero con un asiento adicional en la cámara, los demócratas obtendrán otro espacio en cada panel, lo que permitirá que las elecciones de Biden que cuentan con el apoyo de la línea del partido avancen.
