
                        La plataforma Kapital recibe financiación por US$100 millones por parte de Sivo
                    

Desde su lanzamiento ha brindado soluciones de crédito y débito a pymes, emprendedores, freelancers y startups, tanto en Colombia como en México. 

Kapital, plataforma de servicios financieros para pymes, emprendedores y startups, que llegó en octubre a Colombia, recibe financiación de la fintech Sivo por valor de US$100 millones. Con este levantamiento de capital, la plataforma impulsará el crecimiento impulsar en un 70% del ecosistema empresarial para aquellos que hoy no tienen acceso a productos financieros.
La plataforma ha mostrado un crecimiento acelerado desde su lanzamiento. Se ha caracterizado por brindar soluciones de crédito y débito a pymes, emprendedores, freelancers y startups, tanto en Colombia como en México.
Asimismo, presenta opciones para los colombianos que se encuentra reportados en Datacrédito o su historial crediticio es negativo y no pueden acceder a un préstamo. Dentro de los meses próximos le apostará a las empresas para que estas puedan diferir el pago a proveedores hasta seis meses desde su plataforma, permitiendo así, crecer su negocio y contar con liquidez para su operación.
“Llegamos a Colombia, para darle la oportunidad de crecer a empresas que no han tenido acceso a productos financieros, dándoles crédito y débito y una banca empresarial donde tengan visibilidad y control de su flujo de efectivo. Queremos que el ecosistema empresarial en Colombia crezca de la mano de Kapital”, señala Fernando Sandoval, CFO de Kapital.
