
                        Las herramientas de Inteligencia Artificial que facilitan programar y desarrollar código
                    

Algunas de las IA para programar más famosas son Copilot de GitHub, Codex de Microsoft, Polycoder, CodeT5, Tabnine y Cogram

La Inteligencia Artificial (IA), es una de las nuevas tecnologías que está permeando el mundo empresarial y a las tareas que realizan las personas. Hasta el mismo desarrollo de software no se escapa, pues empiezan a surgir tecnologías que usan esta herramienta para automatizar los procesos de programación, proceso conocido como AI for Code.
Un ejemplo es GitHub, un repositorio de código que junto con la empresa OpenAI y su tecnología GPT-3 desarrollaron la herramienta Copilot, la cual ayuda a desarrolladores de software sugiriendo código al momento de programar en lenguajes como JavaScript o Python.
Otro sistema de IA que desarrolla código es Codex, que también creo OpenAI junto con Microsoft. “Es una forma diferente de pensar el desarrollo de la que hemos tenido”, dijo
También hay otras herramientas de IA para programar como Polycoder, CodeT5, Tabnine y Cogram.
La pregunta que aparece es si estas IA transformarán el mundo de la programación y podrán reemplazar a los programadores. Sobre esto, el CEO de Platzi, Freddy Vega, señaló que la IA sí podría reemplazar el trabajo que hacen los desarrolladores junior. “No significa que la programación vaya a terminar, lo que le va a pasar a esta industria es que se va a transformar como le ha pasado a otras ”, dijo.
