
                        El repunte en bolsa de las empresas de tecnología duraría poco según inversionistas
                    

A pesar de las "ganancias explosivas", según Wall Street Journal (WSJ), muchos de los 'ganadores' tienen pérdidas en el año corrido

A pesar de cerrar una de sus mejores semanas bursátiles desde 2008, el sector tecnológico no ha terminado de convencer los accionistas que tranzan en el mercado.
El Nasdaq Composite, índice que agrupa a las empresas más importantes del sector, cerró la semana con su mayor avance de dos días desde 2008, luego de los anuncios de la Fed. Este sería solo el primer paso de mantenerse la tendencia, pues según los analistas, el mercado tecnológico podría liderar los 
 de la Fed seguir disminuyendo tasas.
A pesar de las "ganancias explosivas" de la semana pasada, según Wall Street Journal (WSJ), muchos de los 'ganadores' tienen grandes pérdidas para el año corrido.
Por ejemplo el vendedor de autos usados ​​en línea Carvana, cuyas acciones se dispararon a récords de 2021 pero ha perdido 95% de su valor este año, a pesar de un salto de 32% solo el jueves.
ARK Innovation, el fondo de Cathie Wood cotizado en bolsa, se desplomó 57 % en 2022 y las acciones de Amazon.com perdieron 40 %. El Nasdaq no muestra un panorama diferente y ha bajado 28% en 2022, mientras que el S&P 500 lo ha hecho en 16%.
Aunque las valoraciones de las acciones han caído, muchas empresas de tecnología todavía no parecen necesariamente baratas, le dijo David Eiswert, gerente de cartera de T.Rowe Price, a WSJ.
El problema, según el periódico económico nace en que los rendimientos de los bonos eran mucho más bajos hace unos años. Y solo este año, por ejemplo, los aumentos de las tasas de interés de la Reserva Federal han llevado sus rendimiento a 10 años a 3,82%, alrededor de su nivel más alto desde 2010.
Mayores rendimientos de los bonos se traduce en que los inversionistas tienen más opciones para meter su dinero. Por esto, los inversionistas no 'se descrestan' tanto por las empresas que prometen un alto crecimiento en el futuro como las de tecnología.

Algunos inversionistas, como Adam Grossman, directora de inversiones de capital global de RiverFront Investment Group, le dijeron a WSJ que todavía hay un lugar para las acciones de tecnología en las carteras, pero solo aquellas con características como flujos de ingresos recurrentes, inversiones en tecnología de nube y ganancias positivas.
Las acciones de Apple Inc., por ejemplo, han bajado 16% en el año a pesar de que el fabricante del iPhone registró ingresos récord en su trimestre más reciente. Grossman aseveró en que sigue valiendo la pena invertir las empresas de tecnología más grandes.
"Pero los inversionistas que hagan esto tienen que estar dispuestos a soportar más pérdidas a corto plazo. No voy a tocar el timbre y decir comprar tecnología de inmediato”, dijo.
Otros actores del mercado dicen que se están preparando para un cambio gigantesco en los mercados: uno en el que los grupos que dominaron durante la última década den paso a otros líderes, como las empresas de energía.
