
                        EPM definió los puntos de encuentro para el simulacro de evacuación de este martes
                    

El objetivo es revisar las medidas y planes de contingencia establecidas para que el proyecto Hidroituango pueda entrar a operar

EPM anunció cuáles serán los puntos de encuentro para el simulacro de evacuación que se realizará este martes 15 con algunas comunidades aguas abajo del proyecto Hidroituango en los municipios de Ituango, Briceño, Valdivia y Tarazá. Este ejercicio tiene el objetivo de
El simulacro tendrá una duración de tres horas y está dirigido en especial a las personas que están en las riberas del río Cauca. EPM recordó que es importante que las personas se contacten con los líderes de los 22 sectores que van a participar en el simulacro:
Estos sectores que inician desde el sitio de la presa hasta el municipio de Tarazá ya están señalizados para que las comunidades los pueda reconocer.
La gerente ambiental y social de proyectos de EPM, Ana Milena Joya, indicó que, "este simulacro incluye jóvenes, niños, adultos mayores; es importante que todos puedan participar para que podamos revisar y mejorar todo nuestro plan de gestión de riesgo,
Joya indicó que es voluntaria la participación pero recalcó la invitación a asistir y así potenciar los planes de gestión del riesgo, no solo de la empresa sino los de carácter municipal.
En el simulacro estarán presentes las entidades del Sistema Nacional de Gestión de Riesgo, entre ellos, la Cruz Roja, la Unidad Nacional de Gestión de Riesgo de Desastres, la Defensa Civil, al igual que el equipo de gestión de riesgo de EPM, y la fuerza pública con la Policía Nacional y el Ejército.
En los próximos días se anunciarán los simulacros que se harán en los municipios Caucasia, Cáceres y Nechí.
