
                        Jeff Bezos le da US$100 millones a Dolly Parton para dirigir una organización benéfica
                    

Bezos ha incrementado sus esfuerzos filantrópicos desde que renunció como director ejecutivo de Amazon.com Inc. el año pasado

Jeff Bezos nombró a Dolly Parton como la última ganadora de su premio Coraje y Civismo, entregando a la leyenda de la música US$100 millones para dirigir a cualquier organización benéfica que ella elija.
“Ella da con su corazón. Lo que ha hecho por los niños, la alfabetización y tantas otras cosas es simplemente increíble”, 
“Siempre he dicho, trato de poner mi dinero donde está mi corazón, y creo que tú haces lo mismo”, dijo Parton en el video. “Haré todo lo posible para hacer cosas buenas con este dinero. Gracias Jeff.”
Parton, de 76 años, ha operado una fundación que distribuye libros a niños en todo el mundo. Una firme defensora de la vacunación, apoyó la inyección de Moderna Inc. a través de una donación de US$1 millón al Centro Médico de la Universidad de Vanderbilt para la investigación del coronavirus.
a al chef José Andrés
 cuya World Central Kitchen alimenta a personas en áreas afectadas por desastres en todo el mundo, y Van Jones, el fundador de Dream.Org.
Bezos, la cuarta persona más rica del mundo con una fortuna de US$123.900 millones, ha incrementado sus esfuerzos filantrópicos desde que renunció como director ejecutivo de Amazon.com Inc. el año pasado. Está centrando la mayor parte de su atención en el cambio climático con su Fondo de la Tierra de US$10.000 millones y también 
También se dice que el multimillonario está interesado en adquirir los Washington Commanders de la NFL, posiblemente con el magnate de la música Jay-Z como inversor.
