
                        Inspiraron su nombre en la hija de un empresario, la historia detrás de Mercedes-Benz
                    

Gottlieb Daimler y Carl Benz son considerados los padres del automóvil, se fusionaron y crearon una de las marcas más reconocidas

Es reconocida dentro del mundo automotor como una de las marcas más prestigiosas del mundo. Además, se ubica dentro del top 5 de las más valiosas con una valuación de más de u$s 58.000 millones.
 La alemana Mercedes-Benz tiene una larga historia con los autos y su nacimiento está directamente conectado con los orígenes de este medio de transporte.
Después de la Primera Guerra Mundial, Europa no era un lugar fácil para hacer negocios, en particular en aquellos países que habían recibido el mayor impacto tras el conflicto. Las firmas Benz y Daimler-Motoren-Gesselschaft (DMG) sabían que no iban a sobrevivir si no unían fuerzas. Por eso, en 1924 armaron un joint venture que luego se transformaría en Daimler-Benz en 1926. Pero para llegar a este punto hay que retroceder varias décadas en el relato.
Gottlieb Daimler nació en 1824 en Schorndorf. Durante su juventud se entrenó como armero y estudió en la escuela Politécnica de Stuttgart. Pasó por varios trabajos hasta que recaló como inspector en el taller de una fábrica de herramientas para maquinaria. Ahí conoció a Willhelm Maybach y juntos
Al mismo tiempo, Carl Benz, quien había estudiado ingeniería mecánica, fundó un taller con el objetivo de crear "un motor para construir el primer vehículo sin caballos". En 1882 inicia Gasmotorenfabrik Manheim, sin embargo sus socios estaban más interesados en los motores estacionarios por lo que un año después decide retirarse del proyecto.
Cada uno por su lado fue armando su camino dentro de la aun inexistente industria automotriz. Benz funda Benz & Co cuyo éxito le permite patentar el primer automóvil de la historia en 1886: el Benz Motorwagen. Por su parte, Daimler y Maybach diseñan un motor compacto y liviano y al poco tiempo arman el prototipo de lo que hoy conocemos como motocicleta. El dúo profesionaliza su idea a través de DMG, aunque Daimler no llega a ver el progreso de su proyecto dado que muere en 1900 y es sucedido por sus hijos, Paul y Adolf.

Con los pies puestos en el negocio de los autos de pasajeros todavía les restaba crear su marca insignia. Esto llegaría recién iniciado el siglo XX cuando DMG llega a un acuerdo con el empresario y político austríaco Emil Jelinek para proveerle de autos y motores que él luego vendería.
Al mismo tiempo Jelinek era un corredor aficionado, entonces la firma decide crear un automóvil a su gusto. Para bautizarlo utilizaron el seudónimo que el empresario utilizaba en las pistas "Mercédès", el cual era un homenaje a su hija menor, Mercédès Jelinek. En diciembre de 1900 la compañía le envía el Mercedes 35 PS, el primer vehículo que llevó ese nombre. A partir de 1926 mutó a Mercedes-Benz con su debut en el Berlin Motor Show y una venta de 7000 unidades.
