
                        En México, gremios empresariales firmaron hoy una declaración conjunta del sector
                    

En la declaración, los firmantes proponen consolidar un modelo sustentado en los principios de respeto a la dignidad humana 

La Asociación Nacional de Empresarios de Colombia (Andi), firmó con los gremios empresariales de América Latina la “Declaración de Guadalajara​” cuyo objetivo es impulsar el fortalecimiento y el desarrollo empresarial en la región.
La declaración se suscribió en el marco del Encuentro de Confederación Patronal de la República Mexicana (Coparmex), en el que las diferentes asociaciones y los dirigentes empresariales enfatizaron la importancia de que prime la paz, la confianza y la colaboración para el bienestar de la población de toda la región y de sus proyectos de vida.
“Las empresas y el trabajo de sus empleados son la fuente de todo valor para una sociedad, son el primer eslabón de una cadena que debe terminar en el bienestar común; y este acuerdo reafirma y fortalece la empresa como parte fundamental del desarrollo económico de un país”, dijo Bruce Mac Master, presidente de la 
.
El documento fue firmado por José Medina Mora, presidente nacional de la Confederación Patronal de la República Mexicana (Coparmex); Bruce Mac Master, presidente de la Asociación Nacional de Empresarios de Colombia (Andi); Juan Sutil, presidente de la Confederación de la Producción y del Comercio (CPC) de Chile; Maritza Hernández Castañeda, presidenta interina de la Unión Costarricense de Cámaras y Asociaciones del Sector Empresarial Privado (Uccaep) de Costa Rica y Jesús Salazar, presidente de la Sociedad Nacional de Industriales (SNI) de Perú.
“Para construir una casa común, en la que impere la inclusión y oportunidades para que cada persona pueda realizarse y desarrollarse. Hoy arrancamos juntos un camino, con entusiasmo y compromiso, porque queremos que Latinoamérica sea un continente con equidad social y oportunidades para todos”, precisó el presidente de Coparmex, José Medina Mora.
En la misma declaración, los firmantes proponen consolidar un modelo sustentado en los principios de respeto a la dignidad humana, la libertad, la libre competencia y la propiedad privada. Los líderes gremiales también se comprometieron a aportar su talento, capacidades y recursos para seguir impulsando el Modelo de Desarrollo Inclusivo para América Latina.
