
                        Extranjeros ven en Colombia un destino para vacaciones, pero reducen sus gastos
                    

Cartagena fue elegida como la tercera ciudad más deseada por los turistas internacionales tras obtener el premio de bronce en los Wanderlust Travel Awards

Aunque esta semana el dólar ha estado a la baja y ya se cotiza en $4.806, sigue siendo un precio muy alejado de los $3.891 a los que se estaba acostumbrado a principios de este año. Este incremento en la Tasa Representativa de Mercado (TRM) ha sido uno de los factores fundamentales para que el turismo crezca.
Como era de esperarse, los colombianos con esta TRM dejaron de viajar al extranjero y decidieron quedarse en su país gastando en moneda local. Los extranjeros, por el contrario, empezaron a ver en Colombia una oportunidad para pasar las vacaciones gastando menos dinero.
De hecho, Cartagena fue elegida como la tercera ciudad más deseada por los turistas internacionales tras obtener el premio de bronce en los Wanderlust Travel Awards, lo cual no solo se debe a los atractivos turísticos que ofrece la ciudad o Colombia en general, sino que se le atribuye también a, principalmente, el ahorro que representa vacacionar en un país con un precio del dólar tan alto. Por ejemplo, una noche en el Hilton de Cartagena, les hubiera costado a los extranjeros US$114,65 en enero, pero, con la TRM de hoy, la noche saldría en US$94,98, 17,15% más económico.
Si el 
 quisiera ir visitar el Castillo de San Felipe, uno de los atractivos turísticos de esa ciudad, el tiquete le costaría US$5,62 y, a inicio de año, le hubiera tocado invertir US$6,78, también 17,1% más barato. Contrario al encarecimiento que ha representado para los turistas locales.
Esto ha hecho que, según cifras de ProColombia, entre enero y septiembre de 2022, hayan llegado a Cartagena 390.700 visitantes no residentes. El total de llegadas en este período representa un crecimiento de 247% frente a los mismos meses del año anterior y una recuperación de 97% frente a 2019, año previo a la desaceleración del sector a causa de la pandemia.
Si se ve de una manera más general, en el período entre enero a septiembre de 2022 se registró el ingreso al país de al menos 3,1 millones visitantes no residentes, lo que representa un crecimiento de 160% frente al mismo periodo del año anterior. Si se compara con las cifras que se registraban en 2019, año de referencia previo a la pandemia, esta cifra representa una recuperación de 97% (enero - septiembre 2019), de acuerdo con cifras de Migración Colombia.
