
                        Fue rechazado y 50 años después vendió su empresa por millones, la historia de Ferrari
                    

Enzo Ferrari fundó su propia fábrica de autos de carrera y la llevó a ser líder en el negocio deportivo, hoy vale US$40.000 millones

Probablemente sea la marca más reconocida del negocio automotriz a nivel mundial. Empezó como una humilde fábrica de autos de carreras y se convirtió en un ícono de glamour, lujo y estatus. Construyó su nombre a partir de la Fórmula 1 y otras competencias hasta que apostó por el mercado de calle con su producción limitada.
Enzo Ferrari nació en 1898 en Módena y a los 10 años ya había desarrollado una fascinación por el automovilismo luego de presenciar su primera carrera. Fue sorteado para combatir para el ejército italiano durante la Primera Guerra Mundial y al volver decidió encontrar trabajo en la industria automotriz. Esta tarea no fue fácil, lo rechazaron en Fiat y recién en 1920 consiguió ingresar en Alfa Romeo como piloto.
 Unos años después su proyecto se transformó en la división de carreras de Alfa Romeo, no obstante en 1937 cerró el equipo porque lo nombraron jefe de la operación de carreras de Alfa Corse. Pero Ferrari no estaba contento con su trabajo y a los dos años abandonó la firma y fundó Auto Avio Costruzioni, su fábrica propia en Módena.

Los primeros automóviles que construyó en su emprendimiento fueron dos 815. El único inconveniente era que el joven Ferrari no podía usar su apellido como marca por un acuerdo de no competencia con su anterior empleador. El desarrollo de AAC se vio interrumpido por la Segunda Guerra Mundial y al finalizar el conflicto bélico su primer modelo vio la luz. Se trataba del 125 S que salió del histórico portón de la planta en Maranello, la había mudado en 1943, en 1947.
El piloto Franco Cortese fue el encargado de darle a la escudería su primera victoria ese mismo año en el Gran Premio de Roma. Al año siguiente se quedó con su primera Mile Miglia y en 1949 se coronó en las 24 horas de Le Mans. Por el momento Ferrari solo producía autos de carreras, pero el piloto Luigi Chinetti intentó convencer al empresario de que se lanzara al mundo de los autos de calle. Finalmente lo logró y a principios de los 50 Chinetti abrió una concesionaria de la marca en los Estados Unidos.

Al mismo tiempo la empresa dio inicio a su reinado en la Fórmula 1. En 1951 ganó su primer Grand Prix y luego Alberto Ascari ganaría dos títulos mundiales de manera consecutiva. Este éxito a nivel deportivo repercutiría en las ventas ya que la firma triplicó sus números durante dicha década.
Su época dorada en la competencia ocurrió entre 2000 y 2007 cuando se quedó con seis títulos mundiales (cinco consecutivos de Michael Schumacher y uno del finlandés Kimi Räikkönen).
Para que la Scuderia mantuviera su crecimiento, Ferrari salió a buscar fondos y en 1969 le vendió 50% de sus acciones a Fiat. Tras la muerte del fundador en 1988 la automotriz se quedaría con 90% de participación. Finalmente la compañía salió a la Bolsa de Nueva York en 2015 con una valuación de u$s 10.000 millones.

A lo largo de los años Ferrari cultivó su semblante de marca de lujo a través de sus modelos exclusivos, de escaza producción y con una estética propia. 
 Desde 2002 también sumó tiendas propias y ahora maneja cerca de 30 puntos de venta en San Petersurgo, Dubái, Singapur y Miami.
En 2021 Ferrari facturó 4.721 millones de euros, lo que marcó un alza de 23,4% respecto de sus ingresos el año anterior. La principal pata de su modelo de negocios fue la venta de automóviles y autopartes (3.573 millones de euros), seguido por el sponsors, comercial y marca con 431 millones de euros.
En tanto, durante el año pasado solo fabricó 11.155 unidades. La última temporada presentó cuatro modelos nuevos: 812 Competizione, 812 Competizione A, Daytona SP3 y el híbrido 296 GTB. Este último salió en junio pasado y se vendió por 269.000 euros. Por su parte, el Daytona SP3 agotó stock antes de salir al mercado con un costo de 2 millones de euros y una producción total de 599 unidades en el mundo.
