
                        Mineducación recomendó que las matrículas no suban por encima del IPC
                    

El director de la cartera dijo que las instituciones deben entender el momento difícil, coyuntural, y económico por el que atraviesa el país

Después de que universidades como Los Andes y la Javeriana difundieran sus nuevos precios para las matrículas de 2023, el ministro de Educación, Alejandro 
, recomendó no hacer aumentos reales.
"Una recomendación que les hice a las Universidades es que desde el ministerio en general, no nos parece conveniente en este momento aumentar las tarifas educativas por encima del IPC", dijo Gaviria.
El director de la cartera y exrector de Los Andes, dijo que las instituciones deben entender el momento difícil, coyuntural, y económico por el que atraviesa el país, "y por eso no debería haber un aumento real en las matrículas", agregó.
