
                        Después de 10 años de tenis, los zapatos formales serían la nueva moda en hombres
                    

Pero no se confunda, pues a medida que el calzado se vuelve más refinado la ropa masculina se está volviendo más holgada

Si tiene zapatos formales que solo usa en fechas especiales o con atuendos formales, pues quíteles el polvo porque la moda, que nunca deja de sorprender, está mostrando que estos se pueden usa de forma casual.
“La gente está aburrida de la falta de innovación con las zapatillas, por lo que tiene sentido que más hombres usen mocasines y derbies”, dijo al Wall Street Journal (WSJ) Mark Boutilier, de 24 años, creador de contenido de moda en Atlanta, EE.UU.
Pero no se confunda, pues a medida que el calzado se vuelve más refinado según las 
 de las grandes firmas, las tendencias de la ropa masculina se vuelven más holgadas.
Esto presenta una dicotomía de estilo, pues ¿cómo se puede terminar combinando zapatos de corbata negra con camisas y pantalones cómodos aparentemente diseñados para las siestas?.
El resultado sería al inverso que existe actualmente: a vestir trajes con tenis, algo que se lleva haciendo los últimos 10 años, dijo a WSJ Esteras Klingberg , fundador de la tienda de ropa masculina de Londres Trunk Clothiers.
“Los hombres solían usar zapatillas de deporte para vestir looks formales, pero ahora están incorporando zapatos elegantes para elevar los [conjuntos] más informales”, dijo Klingberg, quien recientemente vendió pantalones cargo a un cliente para combinarlos con mocasines.


. Elegantes pero sencillos, los mocasines penny pueden ser la forma más fácil de comprar la tendencia del calzado formal.
Yuki Matsuda, el fundador de las marcas Yuketen y Monitaly, usa sus mocasines negros de grano granado para vestir pantalones relajados como estilos holgados, plisados ​​u opciones de pana. Aseguran que “me veo bien incluso cuando estoy relajado”.
. Los peculiares zapatos con cordones de cuero de Paraboot, una marca francesa fundada en 1908, se diseñaron originalmente como zapatos para caminar alpinos.
Pero en los últimos años, la marca ha creado un culto entre los urbanitas modernos. Tony Sylvester, un músico británico de 49 años y entusiasta de la moda masculina que vive en Kent, cerca de Londres, le dijo a WSJ que aprecia sus Michael Paraboots marrones porque "son resistentes al agua y gruesos, pero también bastante elegantes". Los usa con un chándal verde bosque y un abrigo beige, una apariencia que describe como "vestirse intencionalmente como un anciano".
. Aunque los derbies negros brillantes son opciones un tanto sobrias, las tomas modernas están montadas sobre bases de goma gruesas y llamativas.
Robbie Gordy, de 35 años, un especialista en marketing de interacción con el cliente de Brooklyn, le dijo a WSJ que ama sus derbies de Thom Browne con suela atrevida.
“No son tan distinguidos como un par plano, pero puedo usarlos en Nueva York y son muy cómodos”. Gordy los combina con pantalones cortos para "mostrar los zapatos".
