
                        Jugadores del Liverpool que vayan al Mundial informarán sobre su estado físico
                    

Siete jugadores del equipo han sido convocados por varias selecciones nacionales, mientras que el resto de la plantilla realizará una concentración en Dubái

Un Mundial a mitad de temporada es una pesadilla para los directivos de los clubes, preocupados por las lesiones, pero el entrenador del Liverpool, Juergen Klopp, dijo que sus jugadores estarán en contacto constante durante el torneo, poniéndole al día de cualquier problema físico.
Siete jugadores del Liverpool han sido convocados por varias selecciones nacionales, mientras que el resto de la plantilla realizará una concentración en Dubái durante el Mundial.
La campaña del Liverpool se reanuda el 20 de diciembre con un partido de octavos de final de la Copa de la Liga en el campo del Manchester City y, aunque Klopp dijo que no tiene "ninguna idea" sobre el equipo que elegirá para el choque, los mensajes intercambiados con sus jugadores sin duda ayudarán.
"Tenemos siete en el Mundial. Son jugadores muy importantes. Tenemos una regla clara, como ocurre con los partidos internacionales: los chicos tienen que enviarme un mensaje de texto inmediatamente si hay algún problema después de un partido", dijo Klopp a los periodistas.
"Si van ganando, está claro porque el grupo de WhatsApp se volverá loco (...) Estaremos en Dubái, a la vuelta de la esquina, y si alguien tiene que abandonar el Mundial antes de tiempo, puede unirse a nosotros. Esa es una de las razones por las que vamos allí", comentó.
El lateral del Liverpool Trent Alexander-Arnold entró en la convocatoria de Inglaterra pese a haber sido descartado a principios de año durante la campaña de la Nations League y Klopp dijo que está contento por el jugador de 24 años.
"Con Hendo (el centrocampista Jordan Henderson) estaba claro y con Trent está bien. Es un gran torneo. Trent estaba muy contento por la noticia", añadió Klopp.
