
                        Se suspende proceso de la OPA sobre Nutresa en la Supersociedades por recusación
                    

Una de las partes recusó al juez que inhabilitó a dos miembros de la Junta Directiva del Grupo Sura para participar en la discusión 

Una recusación judicial es el último capítulo que se abre en la historia de las OPA sobre las empresas del GEA, después que la Superintendencia de Sociedades inhabilitara a dos miembros de la Junta Directiva del Grupo Sura para decidir en la Oferta Pública de Adquisición (
) por Nutresa la semana pasada.
A través de un comunicado, la 
 informó que el 10 de noviembre una de las partes recusó al juez competente, por lo que el proceso que se llevaba en Delegatura de Procedimientos Mercantiles quedó suspendido y fue remitido al Tribunal Superior de Bogotá, que deberá resolver la recusación.
Hace una semana la Supersociedades inhabilitó a Luis Javier Zuluaga y Sebastián Orejuela para participar en la decisión de la OPA por Nutresa que pretende el conglomerado árabe IHC, por considerar que sus relaciones familiares les generaban un conflicto de interés para opinar sobre la oferta.
Tras conocerse la decisión, Sura aclaró en la información relevante de la Superfinanciera que eso, en ningún caso, modificaba el quorum decisorio del órgano. Sin embargo, el caso abrió varias discusiones entre los expertos en 
: de hecho, la postura del Grupo Gilinski era que la Junta debía tomar la decisión con los miembros habilitados, lo que le habría dado una ventaja para decidir en la OPA sobre Nutresa.
En medio de la discusión, se conoció la renuncia de los dos inhabilitados y Santiago Cuartas Tamayo y Pablo Londoño Mejía al directorio del conglomerado de seguros. Tras la salida de los cuatro representantes del GEA, quedó sin representación en el órgano decisivo de Sura.
Con las 
, Sura convocó una Extraordinaria de Accionistas para elegir nueva Junta. El mismo día, Nutresa también convocó a una Asamblea para someter a consideración de los accionistas una reforma de los estatutos.
A pesar de ello, los directivos postulados por Jaime Gilinski, Angela María Tafur, María Ximena Lombana y Andrés Bernal, sostuvieron una reunión, según Sura, sin tener las facultades legales para llevar a cabo el encuentro.
"En esa reunión manifestaron su intención de aceptar la OPA por el Grupo Nutresa. Esa no es una decisión de la Junta Directiva de Grupo Sura. Como tal es inexistente. Grupo Sura no ha tomado una decisión con respecto a la OPA por Grupo Nutresa", comunicó la empresa.
Posteriormente, quienes 
 al directorio dijeron que la decisión obedeció al intento de los representantes del Grupo Gilinski para decir sobre el proceso violando las normas societarias.
Según la misiva de Santiago Cuartas Tamayo, la presente renuncia surge "de diferencias irreconciliables con las posturas de la directora María Ximena Lombana, según la cual, la Junta podría tomar decisión con una mayoría de tres directores, a pesar de que se compone de siete miembros", aun cuando la ley exige que sea más de la mitad del directorio el que deba decidir dicha venta.
