
                        Las compras navideñas se afectarán con el dólar rondando los $5.000, dicen analistas
                    

La época más esperada está a punto de llegar; sin embargo, los colombianos deberán tener cuidado con los gastos en regalos y en comida

La Navidad se acerca y con ella un gran gasto en regalos y comida. Con el dólar caro, muchas de las compras se verán afectadas debido a que impacta a, por lo menos, 20% de la canasta básica. Es por esto que la famosa frase de “todo está muy caro” cobrará cada vez más significado.
La tranquilidad que tenían algunos de los colombianos que aseguraban que el alza del dólar no los iba a afectar al no tener deudas en dólares, no importar nada y tampoco esperar pasar la Navidad fuera del país, se está perdiendo. Para comprobarlo, Invamer realizó 582 encuestas preguntándoles a los colombianos si creían que sus compras se verían afectadas por el alza del dólar.
Del total de los encuestados, 53% dijeron que se verán muy afectadas, 33% aseguraron que estaría afectadas, 10% algo impactadas y solo 5% marcaron la respuesta de nada afectadas. La región más pesimista sobre el dólar caro y cómo puede afectar a las compras navideñas es la cafetera, donde 66% de sus encuestados aseguraron que se verán muy afectados con la divisa estadounidense a este precio. Le sigue la región sur occidental (56%) y Bogotá (53%).
Aunque esta semana la volatilidad del dólar ha favorecido al peso colombiano y a las monedas emergentes, los $4.805, precio al que cerró el mercado ayer, sigue siendo un precio muy alto, si se compara al nivel al que comenzó el año ($3.981).
Este comportamiento ha estado atado a las decisiones de la Reserva Federal sobre el alza de las tasas de interés. Durante este año fueron impulsadas 75 puntos básicos durante cuatro meses seguidos, pero los analistas esperan que en diciembre solo repunten 50 puntos básicos. El dato de inflación en Estados Unidos, que se ubicó en 7,7% en octubre, fue menor a lo esperado e hizo que los mercados se relajaran y perdieran un poco la aversión al riesgo.
“Esto implica que las expectativas sobre la desaceleración de la inflación se están materializando, confirmando que la Fed podría tener una instancia menos agresiva sobre la subida de tasas de interés”, aseguró Juan Eduardo Nates, asociado senior de Credicorp Capital.
La observación general es que este dato, a pesar de que fue menor de lo esperado (el mercado proyectaba que el dato de inflación iba a ser de 7,9%) no hará que la situación esté del todo solucionada. “Todavía estamos lejos de ese 2% y cada miembro de la Fed lo ha advertido, por lo tanto, la lucha por la inflación seguirá”, añadió Nates.
Varios analistas consultados por LR advirtieron que antes de Navidad, el dólar podría tocar el techo de los $5.200; sin embargo, teniendo en cuenta los hechos recientes, es probable que el dólar se mantenga en ese piso de $4.800.
De hecho, según los expertos, para esta época se empezará a notar el pass through o el traslado de la tasa de cambio a la inflación o efecto de transmisión, especialmente si planea comprar un televisor, un computador o electrodomésticos, por lo que es importante cuidar los gastos hormiga, planear las finanzas y evitar endeudarse, al menos mientras pasa lo más duro de la crisis actual.
