
                        El ministro británico de Economía admite un aumento de los impuestos
                    

Jeremy Hunt advirtió que todos los contribuyentes tendrán que pagar un poco más de impuestos para hacer frente a la inflación

El ministro británico de Economía, Jeremy Hunt, admitió este domingo que todos los contribuyentes tendrán que "pagar un poco más de impuestos" para hacer frente a 
El ministro conservador adelantó a los medios, sin entrar en detalle, el plan que anunciará el próximo día 17 en la Cámara de los Comunes del Parlamento para lidiar con la crisis y la deuda.
"Me temo que todos pagaremos un poco más de impuestos, pero no solo serán malas noticias. Creo que lo que la gente reconoce es que si quieres darle confianza sobre el futuro tienes que ser honesto sobre el presente. Y tienes que tener un plan", señaló Hunt en declaraciones a la cadena Sky News.
"Este será un plan para ayudar a reducir la inflación, ayudar a controlar los altos precios de la energía y también volver a crecer, que es lo que tanto necesitamos", agregó.
El ministro, que sustituyó a Kwasi Kwarteng al frente de la cartera de Economía el pasado 14 de octubre, resaltó que el Gobierno deberá tomar "decisiones muy difíciles"
 pero subrayó que el país es "resistente" y ha afrontado "desafíos mucho más grandes, francamente, en nuestra historia".
"El plan que presentaré en la Cámara de los Comunes el jueves será uno que nos ayude a superar estos tiempos difíciles", agregó, según recoge la agencia Efe.
Al asumir, 
 después de que ese programa provocase turbulencias en los mercados financieros.
La deuda acumulada de Reino Unido se situaba a finales del pasado septiembre en 2,45 billones de libras, lo que equivale a 98% del producto interior bruto (PIB).
Hace diez días, el Banco de Inglaterra anunció una subida de los tipos de interés de 0,75 puntos porcentuales, hasta 3%, el nivel más alto desde 2008, para ayudar a frenar la inflación.
Según el banco, Reino Unido puede estar camino de entrar en recesión, que puede ser prolongada, aunque 
De acuerdo con los cálculos del banco, la inflación podría llegar a 11% a finales de este año, mientras que el desempleo en Reino Unido podría situarse en 6,4% al término de 2025, frente a 3,5% actual.
