
                        Alpina adquiere 11% de acciones suscritas de Atlantic, por lo que culminará con 30%
                    

El precio de esta acción será con fijado con base en una valoración independiente de AFS y se ajustará, según la cláusula de ajuste

La Superintendencia de Industria y Comercio (SIC) aprobó a Alpina la adquisición de 11% de las acciones suscritas y en circulación de Atlantic FS S.A.S (AFS).
Ésta es una compañía colombiana con más de 18 años de experiencia en el canal institucional, también conocido como Food Service, cuya actividad es la distribución y comercialización de alimentos y bebidas. En la actualidad, AFS opera en las principales ciudades del país y cuenta con proveedores de más de 20 países.
Vale la pena destacar que en 2019, Alpina era titular de 19% de las acciones, por lo que una vez cierre el negocio, tendrá una participación total de 30% de AFS.
El precio de esta acción será con fijado con base en una valoración independiente de AFS y se ajustará, según la cláusula de ajuste de precio, con posterioridad a la fecha de cierre, prevista para el 30 de noviembre de 2022.
