
                        Porvenir ha girado más $12.000 millones a Beps, el programa de ahorro del Gobierno
                    

Los colombianos que tienen ingresos inferiores al salario mínimo realizarán un ahorro flexible desde los $5.000 hasta $1,3 millones al año

 anunció que 931 afiliados tomaron la decisión de pasar sus ahorros al programa Beneficios Económicos Periódicos BEPS del Gobierno Nacional. Así los colombianos que tienen ingresos inferiores al salario mínimo realizarán un ahorro flexible desde los $5.000 hasta $1,3 millones al año.
El Fondo ha girado a Colpensiones recursos por $12,6 millones. La industria en general ha girado a Beps una  suma de más de $14,7 millones beneficiando a 1.298 colombianos que hoy cuentan con un ingreso económico que solo les permite solventar necesidades básicas.
María Lorena Botero, gerente de Beneficios Pensionales en el Fondo de Pensiones y Cesantías Porvenir, dijo “buscamos que voluntariamente las personas se trasladen a los Beps y así puedan asegurar un ingreso económico, en lugar de recibir un pago único que puede volverse “plata de bolsillo”. Lo ideal es que puedan contar con un ingreso fijo en su vejez”.
Entre los beneficios que se obtienen se encuentran el ingreso de por vida que cuenta con un subsidio de 20% que entrega el Gobierno Nacional sobre el monto ahorrado por el afiliado, permitiendo incrementar el ingreso económico que tendrá el vinculado.
