
                        Las criptomonedas resucitan por IPC estadounidense tras momento Lehman Brothers
                    

El bitcoin crecía 13% a US$ 17.332 y el ether se expandía 20% hasta US$ 1.263, después de las fuertes caídas de los últimos días

Las criptomonedas saltaron este jueves después que se publicó en Estados Unidos un 
 menor a lo esperado en octubre, lo que provocó un repunte general de los mercados y aportó una cuota de alivio en medio de los embates por la difícil situación financiera de
 el segundo mayor exchange del mercado y el mayor en operaciones de market making.
En la actual sesión, el bitcoin crecía 13,31% a US$17.332 y el ether se expandía 19,92% hasta los US$1.263, mientras que al cierre del miércoles el índice agregado de criptomonedas Bloomberg Galaxy Crypto Index acumula un desplome de 27,44% semanal.
Con todo, el bitcoin seguía en sus menores niveles desde el pasado 18 de junio, cuando se negociaba a US$17.785.
"El IPC es un alivio y un soporte importante para que hoy día no hayan números más rojos. Es altamente probable que si no hubiéramos tenido estos índices de inflación, podríamos haber ido más abajo todavía", dijo el chief growth officer de Orionx, Joel Vainstein.
El ejecutivo sostuvo que un evento "Lehman Brothers del mundo cripto", como es la actual caída de FTX, de todas formas "va a tener consecuencias importantes en el corto plazo y seguramente vamos a ver una disminución en los volúmenes y la liquidez de los exchanges, pero se va a recuperar, tal como lo hizo el sistema financiero después del 2008".
En paralelo, el CEO de FTX, Sam Bankman-Fried, publicó este jueves una declaración en su cuenta de Twitter para referirse a los últimos acontecimientos.
"Lo arruiné, y debí haberlo hecho mejor", dijo Bankman-Fried. "Estamos haciendo todo lo posible esta semana para aumentar la liquidez. No puedo prometer nada al respecto, pero voy a intentarlo, y dar todo lo que tenga que dar si eso hace que funcione", sostuvo.
Fuentes de la industria apuntaron a rumores de que FTX estaría permitiendo algunos retiros de depósitos, los que oficialmente se encuentran suspendidos.
