
                        El bitcoin rompe sus soportes de nuevo y se asoma al abismo con nuevos mínimos
                    

 Su cotización rompe los soportes que habían frenado sus caídas desde junio, y se adentra en niveles inéditos desde hace dos años

"El mercado cripto se ha derrumbado", advierte el bróker de activos digitales GlobalBlock, y en esta ocasión el desplome no tiene su origen en los mercados 'tradicionales'. Desde el pasado mes de junio la cotización del bitcoin se había movido en un rango tan estrecho para los estándares habituales de la criptomoneda que el mercado había aflorado la posibilidad de que ya hubiera tocado suelo en sus caídas.
El precio del bitcoin estaba bloqueado desde el inicio del verano en un rango que oscilaba entre los US$18.000 y los US$24.000. La ruptura a la baja de estos niveles después de tanto tiempo, advertían los analistas, supondría asomarse al abismo ante la falta de nuevos soportes claros.
Al inicio de la semana la crisis de la plataforma de negociación de criptomonedas FTX agravó la aversión al riesgo en el conjunto del mercado cripto, y la marcha atrás de Binance en el rescate de FTX desencadena hoy otra oleada de ventas.
Los analistas de XTB apuntan en este sentido que "Binance abandonó un plan para adquirir FTX luego de un proceso de análisis e informes de los medios sobre la mala gestión de fondos y posible fraude". La marcha atrás de Binance deja en el aire el futuro de FTX. El colapso repentino entre las empresas cripto no es ya una novedad. El bróker de activos digitales GlobalBlock señala en este sentido que "cuando se utiliza el apalancamiento sin una gestión de riesgos adecuada puede provocar liquidaciones y pánico masivo, lo que lleva a la quiebra de las instituciones".
El temor a una cascada de nuevos colapsos en la industria cripto, como sucedió antes del verano, pone en alerta a los inversores. FTX era una de las plataformas de negociación cripto más afianzadas, y su caída se ha materializado en apenas dos días tras desvelarse los problemas en los balances para equilibrar activos con pasivos.
El miedo al contagio se dispara, y la aversión al riesgo acentúa un nuevo giro de los inversores hacia posiciones más defensivas. El resultado es un desplome adicional próximo al 10% en el bitcoin en las últimas 24 horas. Con este varapalo adicional la mayor de las criptomonedas se ha adentrado en mínimos de dos años, desde finales de 2020.
En sus cotas más bajas ha llegado a perder los US$16.000, lejos del nivel de US$20.000 que había servido de referencia desde junio.
El bitcoin ahonda sus caídas justo en el primer aniversario de sus récords históricos. En noviembre de 2021 tocó techo en su rally al filo de los US$70.000. Desde entonces se ha derrumbado más de un 75%. Por el camino, en 12 meses, se han evaporado US$900.000 millones solo en la capitalización del bitcoin.
La oleada de ventas sacude en mayor medida aún a otras criptomonedas. Solana se derrumba hasta un 20% en las últimas 24 horas, y las caídas superan el 10% en BNB, el token propio de Binance, el gigante cripto que ha renunciado a última hora al rescate de FTX.
La capitalización total del conjunto del mercado cripto se desinfla hoy hasta los US$840.000 millones. Un año después de los récords del bitcoin, esta cifra representa una pérdida de más de US$2,1 billones  en términos de capitalización.
